# Sass的使用

### 简述

Sass是世界上最成熟，稳定，功能最强大的专业级 CSS扩展语言，是具有超能力的CSS。

（技术博客：http://sass.logdown.com/）

### 一. 语法规范：

#### 1.语法格式

使用两个空格代表缩进，而不是使用tab键；

理想上，每行保持为80个字符宽度；

正确书写多行CSS规则；

有意义的使用空格。

#### 2.字符串

遵循固定的编程规范处理 Sass 中的字符串

在 Sass 中字符串应该始终被单引号(')所包裹（在 querty 键盘中单引号比双引号更容易输入）

#### 3.编码

入口文件中第一行通过 @charset 指令使用 UTF-8 编码格式：

```
@charset 'utf-8';
```

#### 4.引用

引用时以字符串用单引号包裹形式引用

包含引号的字符串：字符串内包含了一个或多个单引号，虽然转义也可以，但建议使用双引号包裹整个字符串

```
// Okay
@warn 'You can\'t do that.';

// Okay
@warn "You can't do that.";
```

#### 5.urls

URL 最好也用引号包裹起来，原因和上面所描述一样：

```
.foo { background-image: url('/images/kittens.jpg');}
```

####  6.零值

当数字小于 1 时，应该在小数点前写出 0. 永远不要显示小数尾部的 0

```
// Yep
.foo {
  padding: 2em;
  opacity: 0.5;
}

// Nope
.foo {
  padding: 2.0em;
  opacity: .5;
}
```

#### 7.单位

当定义长度时（只针对长度而言），0 后面不需要加单位。
将一个单位添加给数字的时候，实际上是让该数值乘以1个单位，而不是拼接。

```
$value: 42;

// Yep
$length: $value * 1px;

// Nope
$length: $value + px;
```

注意：此情况一般+0个单位也可以，但是有时候可能会造成混乱，尽量使用上面方法给数字添加单位：

```
$value: 42 + 0px;
// -> 42px
$value: 1in + 0px;
// -> 1in
$value: 0px + 1in;
// -> 96px
```


要删除一个值的单位，你需要除以相同类型的 1 单位，而不是截取

```
$length: 42px;

// Yep
$value: $length / 1px;

// Nope
$value: str-slice($length + unquote(''), 1, 2);
```

#### 8.计算

最高级运算应该始终被包裹在括号中

```
// Yep
.foo {
  width: (100% / 3);
}

// Nope
.foo {
  width: 100% / 3;
}
```

#### 9.颜色格式：

为了尽可能简单地使用颜色，我建议颜色格式要按照以下顺序排列：

HSL 值;
RGB 值;
十六进制（使用小写并尽可能简写）
除非是为了快速开发出原型，否则不建议使用 CSS 颜色关键字。

使用 HSL 值或者 RGB 值，通常在逗号 (,)后面追加一个空格，而不在前后括号 ((, )) 和值之间添加空格。

```
// Yep
.foo {
  color: rgba(0, 0, 0, 0.1);
  background: hsl(300, 100%, 100%);
}

// Nope
.foo {
  color: rgba(0,0,0,0.1);
  background: hsl( 300, 100%, 100% );
}
```

#### 10.颜色值

当一个颜色被多次调用时，最好用一个有意义的变量名来保存它：

```
$sass-pink: hsl(330, 50%, 60%);
```

如果你是在一个主题中使用，我不建议固定的使用这个变量。相反，可以使用另一个标识方式的变量来保存它：

```
$main-theme-color: $sass-pink;
```

#### 11.列表

列表需要遵守以下规范：

除非列表太长不能写在 80 字符宽度的单行中，否则应该始终单行显示；
除非适用于 CSS，否则应该始终使用逗号作为分隔符；
要么使用内联形式，要么使用多行形式；
始终使用括号包裹；
始终不要添加尾部的逗号。

```
// Yep
$font-stack: ('Helvetica', 'Arial', sans-serif);

// Yep
$font-stack: (
  'Helvetica',
  'Arial',
  sans-serif,
);

// Nope
$font-stack: 'Helvetica' 'Arial' sans-serif;

// Nope
$font-stack: 'Helvetica', 'Arial', sans-serif;

// Nope
$font-stack: ('Helvetica', 'Arial', sans-serif,);
```

注意：当要给列表添加一个新列表项时，请遵守提供的 API，不要手动给列表添加列表项。

```
$shadows: (0 42px 13.37px hotpink);

// Yep
$shadows: append($shadows, $shadow, comma);

// Nope
$shadows: $shadows, $shadow;
```

#### 12.Maps

在 Sass 中，样式开发者可以使用 map 这种数据结构 —— Sass 团队使 map 可以映射关联数组、哈希表甚至是 Javascript 对象。map 是一种映射任何类型的键值对，包括内嵌类型的 map，但是我不建议使用 map 存储复杂数据类型。

map 的使用应该遵循下述规范：

冒号(:)之后添加空格；
左开括号(()要和冒号 (:)写在同一行；
如果键是字符串（99% 都是字符串），则使用括号包裹起来。
每一个键值对单独一行；
每一个键值对以逗号(,)结尾；
为最后一个键值对添加尾部逗号 (,)，方便添加新键值对、删除和重排已有键值对；
单独一行书写右闭括号 ())；
右闭括号 ())和分号(;)之间不使用空格和换行。

```
// Yep
$breakpoints: (
  'small': 767px,
  'medium': 992px,
  'large': 1200px,
);

// Nope
$breakpoints: ( small: 767px, medium: 992px, large: 1200px );
```

#### 13.CSS规则集

在这里，极有可能颠覆每个人对书写 CSS 规则集的认知（根据众多规范整理而成，包括CSS Guidelines）：

相关联的选择器写在同一行；不相关联选择器分行书写；
最后一个选择器和左开大括号({)中间书写一个空格；
每个声明单独一行；
冒号(:)后添加空格；
所有声明的尾部都添加一个分号 (;)；
右闭大括号(})单独一行；
右闭大括号(})添加空行。

```
// Yep
.foo, .foo-bar,
.baz {
  display: block;
  overflow: hidden;
  margin: 0 auto;
}

// Nope
.foo,
.foo-bar, .baz {
    display: block;
    overflow: hidden;
    margin: 0 auto }
```

注意：

本地变量在其他任何变量之前声明，并和其他声明用空行分隔开；

不需 @content 的混合宏在放在其他声明之前；

嵌套选择器在新行声明；

需要 @content 的混合宏在嵌套选择器后声明；

右闭大括号(})上一行无需空行；

```
.foo, .foo-bar,
.baz {
  $length: 42em;

  @include ellipsis;
  @include size($length);
  display: block;
  overflow: hidden;
  margin: 0 auto;

  &:hover {
    color: red;
  }

  @include respond-to('small') {
    overflow: visible;
  }
}
```

#### 14. 样式声明顺序

CSS 声明顺序各种讨论都，整体看使用最多的是如下两派：

坚持以字母顺序排列；
以类型（position, display, colors, font, miscellaneous...）顺序排列；
这两派中以类型顺序排列的相对比较多，一般是相关联样式写在一起，具体怎么选看自己吧。

#### 15.选择嵌套

建议嵌套不要超过三层

在最外层选择器中嵌套伪类和伪元素是被允许，也是受推荐的

```
.foo {
  color: red;

  &:hover {
    color: green;
  }

  &::before {
    content: 'pseudo-element';
  }
}
```

### 二. 命名规范：

#### 1.占位符： 

Sass 占位符遵循和类名相同的命名模式，因此被视为常规的 CSS 选择器，命名参考CSS命名

#### 2.变量、函数和混合宏：

小写连字符分隔，有意义的命名（ CSS-y 的风格）

#### 3.常量：

Sass没有提供常量的说法，但对于众多编程语言，建议使用全大写方式书写常量

```
$CSS_POSITIONS: (top, right, bottom, left, center);
```

#### 4.命名空间：

su- 作为一个命名空间

```
$su-configuration: ( … );

@function su-rainbow($unicorn) {
  // …
}
```

### 三. 结构：

结构内容较多，请单独看关于Sass结构的文章

### 四. 响应式设计和断点：

#### 1.断点命名建议：

媒体查询应该关注屏幕尺寸而不是设备类型，即命名不与特定设备关联并表达清晰

#### 2.媒体查询是应该与选择器写在一起还是要彻底地分离开？

因为Sass提供了媒体查询可以嵌套在选择器中，但是生成的css确是分离的，因此建议：媒体查询紧贴选择器

上面只是建议：我们反复测试了贴合与分离两种媒体查询方式对性能的影响，结论是即使在最差情况下也没有明显差异，而在最好情况下差异更是少之又少。

#### 3.占位符： Sass 占位符遵循和类名相同的命名

### 五. 变量：

#### 1.什么时候创建Sass变量：

该值至少重复出现了两次；
该值至少可能会被更新一次；
该值所有的表现都与变量有关（非巧合）。

####  2.变量作用域：

全局变量的影子：当在局部范围内（选择器内、函数内、混合宏内……）声明一个已经存在于全局范围内的变量时，局部变量就成为了全局变量的影子。即局部变量只会在局部范围内覆盖全局变量（如果已经存在同名的全局变量，则在局部范围内局部变量覆盖全局变量）。案例如下：

```
$variable: 'initial value';

@mixin global-variable-overriding {
  $variable: 'mixin value' !global;
}

.local-scope::before {
  $variable: 'local value';

  @include global-variable-overriding;

  content: $variable;
}

.other-local-scope::before {
  content: $variable;
}
```

```
编译出的css：
.local-scope::before {
  content: "local value";
}

.other-local-scope::before {
  content: "mixin value";
}
```

#### 3.!default标识符：

防止引入的其他文件中同名变量覆盖掉原变量值，注：如果变量是 null 值时，将视为未赋值，案例如下：

```
$content: null;
$content: 'Non-null content' !default;

#main {
  content: $content;
}
```

```
编译成css：
#main {
  content: "Non-null content";
}
```

### 六. 扩展：

谨慎使用 @extend 指令：

 @extend 有助于减少文件体积大小，因为它的操作本质上是合并选择器而不是赋值样式。话虽如此，当你使用 Gzip 压缩文件时，@extend 对于文件压缩的好处几乎是可以忽略的。这也就是说，如果你不能使用类似 Gzip 的工具，那么就可以考虑使用 @extend 来减少不必要的重复.

注意：Sass 不可以将 @media 层外的 CSS 规则 @extend 给指令层内的 CSS，这样会生成大量的无用代码，除非是使用了@at-root的元素。案例如下： 

优先继承 %placeholders，而不是具体的选择器；
当继承 .class 时，只继承单一的 .class，不要使用[复杂选择器]complex selector；
尽可能少的继承自 %placeholders；
避免继承常见的父类选择器（比如： .foo .bar）或者是常见的相邻选择器（比如：.foo ~ .bar），否则会让选择器的数量急速增加。

```
.foo {
  content: 'foo';
}

// Nope
@media print {
  .bar {
    // This doesn't work. Worse: it crashes.
    @extend .foo;  
  }
}

// Yep
@media print {
  .bar {
    @at-root (without: media) {
      @extend .foo; 
    }
  }
}
```

### 七. 混合宏：

#### 1.无参数混合宏：

为了简洁起见，无参数混合宏的调用可以删除圆括号

#### 2.处理数量不明的参数：

单一参数名+ '...'

```
@mixin box-shadow($shadows...) {
  -moz-box-shadow: $shadows;
  -webkit-box-shadow: $shadows;
  box-shadow: $shadows;
}

.shadows {
  @include box-shadow(0px 4px 5px #666, 2px 6px 10px #999);
}
```

#### 3.多参数：

只需给函数/混合宏一个列表或 map，传参的时候带'...'

```
@mixin colors($text, $background, $border) {
  color: $text;
  background: $background;
  border-color: $border;
}

$values-list: #ff0000, #00ff00, #0000ff;
$values-map: (
  text: #ff0000,
  background: #00ff00,
  border: #0000ff,
);

.primary {
  @include colors($values-list...);

  @include colors($values-map...);
}
```

注意：@include 混合宏并不会像继承那样合并代码，因此慎重使用混合宏，否则会造成大量的重复（冗余）代码。

### 八. 条件语句：

除非你的代码中有偏复杂的逻辑，否则没必要在日常开发的样式表中使用条件语句。实际上，条件语句主要适用于库和框架。

使用时请遵守下述准则：

除非必要，不然不需要括号；
务必在 @if 之前添加空行；
务必在左开大括号({)后换行；
@else 语句和它前面的右闭大括号(})写在同一行；
务必在右闭大括号(})后添加空行，除非下一行还是右闭大括号(})，那么就在最后一个右闭大括号(})后添加空行。
 注意：

通常将变量置于语句的左侧，而将结果置于右侧。

测试一个错误值时，通常使用 not 关键字而不是比较与 false 或 null 等值



### 九. 循环：

#### 1.@each ：

迭代列表或 map，同时遵守下述规则，确保可读性：

each 前添加空行；
除非下一行是右闭大括号（}），否则在所有右闭大括号（}）后面添加新行。

```
@each $var in <list or map>

@each $var1,$var2, ... in <list>

@each $key,$value in <map>
```

#### 2.@for：

坚持一贯的传统，始终使用 $i 作为变量名，除非有非常好的原因，否则永远不要使用 to 关键字：而是始终使用 through。迭代尽量选each，除非需要下标循环。

```
@for $var from <start> through <end>   //through包含end

@for $var from <start> to <end>  //to不包含end
```

#### 3.@while：

建议在Sass项目中尽量不要使用

### 十. 警告和错误：

软件应该能够预测风险并提醒使用者。

```
@debug：主要是用作调试 SassScript
@warn：只是用于提醒用户
@error：致命性的，可以中断编译器的工作
```

### 十一. 工具：

#### 1.Compass：

是Sass的一个主要框架，但是已经不建议使用了，因为他会拖慢Sass。

#### 2.栅格系统：

可以使用 Bootstrap 和 Foundation 的 CSS 框架中的栅格系统，Sass 支持的栅格引擎：Susy和 Singularity

#### 3.SCSS-lint：

一个帮你保持 SCSS 文件简洁而又具有可读性的工具。它是完全可定制化的，并且非常易于和其他工具集成。为了根据 Sass 样式指南配置 SCSS-lint，建议配置参考：https://www.sasscss.com/sass-guidelines/tools/

不建议使用compass，随着技术的向前发展以及相关前端工具的出现，Compass早期所具备的特性也变得更佳弱化了：

  

CSS3的前缀不在依赖于CSS预处理器的mixin完成，而是使用类似于PostCSS后处理器的Autoprefixer这样的插件
Sprites目前也可以使用Grunt或Gulp这样的自动化工具来完成
Vertical Rhythm可以通过原生的Sass来完成，比如Sass baseline这样的库，其功能就类似于Vertical Rhythm
mixin和functions的集合也变得不是Compass的特长，只要长期使用Sass的同学，或多或少都会有自己的Mixins/functions/helpers的积累，而且网上类似的集合也非常的多
Grids系统，目前Susy是最为强大的一种
对于三角函数，目前还很少有类似的Sass相关的独立库，不过有部分的三角函数，比如正切函数
总结概要

##### 简而言之，本文主要包括以下几个方面的内容:

* 核心原则
  创建编程规范的目的就是为了保证协作开发的一致性。即使你对本文有不同的意见，也要保证整体开发的一致性。↩
  尽可能让 Sass 代码保持简洁。除非是绝对需要，否则绝没有必要构建复杂的系统。↩
  请记住，有时候保持简洁（KISS，Keep It Simple, Stupid）比减少重复（Don't Repeat Yourself）更重要。↩
  语法 & 格式
  使用两个空格代表缩进，而不是使用tab键。↩
  理想上，每行保持为 80 个字符宽度。↩
  根据 CSS Guidelines 正确书写 CSS 属性。↩
  有意义的使用空格。↩
* 字符串
  强烈建议在样式表顶部使用 @charset 指令声明字符集。↩
  除非用作 CSS 标识符，否则应该使用单引号包裹字符串和 URL。↩
* 数值
  数字尾部不使用 0 ，并且强制在小于 1 的数字前使用 0。↩
  长度样式属性值为 0 时不要添加单位。↩
  使用括号包裹运算表达式。↩
  不使用幻数。↩
* 颜色
  颜色表示法的先后顺序：关键字 > HSL > RGB > 十六进制。↩
  当减淡或加深颜色时，最好使用 mix(..) 替代 darken(..) 和 lighten(..)。↩
* 列表
  使用逗号分隔列表。↩
  使用圆括号增加可读性。↩
  列表尾部不要添加逗号（当它们是内联状态时）。↩
* Maps
  当 map 内部包含多个键值对时，将它们分成多行。↩
  为了增加可维护性，map 内部的最后一个键值对应该添加一
* 逗号。↩
  如果 map 的键是字符串，应该使用引号包裹起来。↩
* 声明顺序
  只要保持开发的一致性，无论哪种声明顺序（根据字母表或者类型排序）都是可以接受的。↩
* 选择器嵌套
  减少选择器嵌套。↩
  对伪类和伪元素使用选择器嵌套。↩
  媒体查询也可以嵌套到相关的选择器当中。↩
* 命名约定
  坚持连字符分隔的命名方式。↩
* 注释
  CSS 中充满了机巧，当你有所疑问的时候，就应该写下相关的注释。↩
  对于变量、函数、混合宏和占位符创建的公开 API，使用 SassDoc 来注释。↩
* 变量
  在公开 API 中使用 !default 标志变量，让后期的修改更安全。↩
  不要在顶层使用 !global 标志，应为这可能会在未来和 Sass 语法有冲突。↩
* 扩展
  坚持扩展占位符，而不是扩展既有的 CSS 选择器。↩
  尽可能少地扩展占位符，避免潜在的副作用。↩
  ————————————————————————————————
  版权声明：本文为CSDN博主「CamilleZJ」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
  原文链接：https://blog.csdn.net/CamilleZJ/article/details/80496081